♪First sight with suspicion♪
♪Ada kecurigaan dalam perjumpaan kali pertama♪
♪A test for two young hearts♪
♪Cuba merasai fikiran dua orang remaja♪
♪The road is rocky♪
♪Walaupun perjalanan tidak lancar♪
♪The world becomes silent when you are by my side♪
♪Dua orang berasa sunyi di langit dan darat♪
♪Have two pots of tea together♪
♪Saling minum dua teko teh♪
♪The game of go is hard to settle♪
♪Sukar nak menentukan sesuatu perkara♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪Memainkan qin dan dengar lagu dengan bersantai sepanjang hari♪
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪Keluarga siapa seperti lukisan♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪Kenapa nak menikmati pemandangan di depan tingkap berseorangan♪
♪Have a peaceful life and another summer passed away♪
♪Berasa sangat puas hati kerana musim panas menjelang lagi♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪Harap kehidupan ini dapat saling menemani♪
♪Appreciate the elegance together♪
♪Bersama-sama menikmati pemandangan indah♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪Hari itu sangat kabur♪
♪Hold the jade cup to you♪
♪Pemandangan bertemu semula♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪Minum arak bersama dengan kekasih♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪Tak sangka keadaan di luar tingkap♪
♪It disturbs my dream♪
♪Telah mengejutkan saya sedar dari mimpi♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪Kehidupan seperti sebuah mimpi♪
♪The flowers smother the window♪
♪Bayangan bunga telah menekan tingkap banyak kali♪
♪The leaves fly into the sky with the cloud♪
♪Daun telah terbang selepas angin meniup♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪Pasti dapat bertemu semula di suatu tempat♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪Lap air mata dengan tangan♪
♪You whisper to me under the moonlight♪
♪Dengar awak berbisik pada waktu malam♪
♪We never have to part again♪
♪Tak akan berpisah lagi selepas ini♪
=Rebirth For You=
=Rebirth For You=
=Episode 11=
=Episod 11=
It’s windy out there.
Angin luar sangat kencang.
How about you sleep inside?
Apa kata awak tidur di sini.
There’s a boundary between men and women,
Bak kata, lelaki dan perempuan tak boleh terlalu rapat.
right?
Betul tak.
I’m a man and you’re a woman,
Tak sesuai kalau saya berada
it’s inappropriate for us to sleep in one room.
di satu bilik bersama dengan awak.
Fine, Li Qian.
Baiklah, Li Qian.
You’ll pay for this.
Awak ingat.
Li Qian, get in here!
Li Qian, saya benarkan awak masuk.
Your Grace, what do you ask of me?
Puteri, awak panggil saya?
Sit down.
Duduk.
Don’t look at me.
Pandang apa?
No way.
Takkan lah.
Morning, Your Grace.
Selamat pagi, puteri.
Morning.
Selamat pagi.
How was your sleep last night?
Adakah tidur dengan lena semalam?
Nothing felt strange to you, right?
Adakah apa-apa yang pelik?
Anything strange?
Apa-apa yang pelik?
Yeah.
Ya.
I woke up somehow feeling
Semasa bangun pagi, saya tak tahu kenapa.
my arm was numb.
Saya rasa lengan saya agak kebas.
A numb arm, huh?
Lengan kebas?
Right.
Ya.
I guess it resulted from your bad sleeping position.
Mungkinkah sakit leher?
Bad sleeping position?
Sakit leher?
Yeah.
Ya.
Does it make your arm numb?
Adakah lengan akan kebas kalau sakit leher?
Different people, different symptoms.
Simptom setiap orang berbeza.
Let’s hit the road.
Mari kita bertolak.
Okay.
Baik.
Your Grace, look.
Puteri, awak lihat.
Look what I have got.
Apa yang saya dapat?
What are the two fish for?
Kenapa awak tangkap dua ekor ikan?
For eating.
Mestilah untuk makan.
Aren’t you hungry?
Awak tak lapar?
You eat them.
Awak makan kalau lapar.
I won’t eat them.
Saya tak mahu makan ikan ini.
You said it.
Awak yang cakap.
It smells so good.
Wanginya.
The fish is crispy outside, and tender inside.
Ikan ini hangus di luar, tetapi dagingnya lembut.
It’s so well cooked.
Suhu api telah dikawal dengan bagus.
Your Grace.
Puteri.
How about you deign to have a taste?
Adakah nak cuba sekali makanan yang saya sediakan?
All right.
Dah.
I’m full.
Saya dah kenyang.
Let’s keep walking.
Mari kita teruskan perjalanan.
Your Grace, it’s barren ahead of us.
Puteri, perjalanan di depan agak sepi.
I guess there will be no food.
Rasanya tak ada makanan.
Please bear with it.
Perlu menyusahkan puteri untuk bertahan sekejap.
Not until we arrive at a town by night
Rasanya perlu bertahan sehingga malam
will there be food.
dan sampai bandar baru dapat makan.
Seriously?
Takkan lah.
Do you really only feed yourself?
Awak benar hanya mempedulikan diri sendiri?
You said you wouldn’t eat the fish.
Bukankah puteri yang berkata tak nak makan?
You’re unbelievable!
Kenapa awak bersikap begitu?
Other than roasting,
Ikan selain boleh dipanggang,
fish can also be wrapped in lotus leaves, and cooked on the fire.
masih boleh dibalut dengan daun dah masukkan ke dalam unggun api.
It’s called beggar’s fish.
Nama lauk ini ialah ikan bakar.
It uses the similar cooking method of beggar’s chicken.
Cara masakan serupa dengan ayam bakar.
How about a taste?
Adakah nak cuba makan?
Are you fooling me?
Awak sedang mempermainkan saya?
No, no.
Tak berani, tak berani.
You’re an elegant princess.
Puteri ialah orang bangsawan.
You surely can’t get used to eating like this.
Sememangnya tak biasa makan makanan ini.
Please bear with it.
Dah menyusahkan awak.
Just one bite.
Cuba rasa.
Goodbye, sir.
Datang lagi tuan.
What can I do for you?
Tuan nak makan apa?
Food
Adakah tuan nak makan
or room?
ataupun tinggal?
Two rooms,
Nak dua buah bilik.
and some good dishes.
Lalu sediakan lauk sedap.
Sir,
Tuan,
the money is only enough for one room.
wang awak hanya cukup untuk tinggal satu bilik.
As for dishes...
Lauk pun…
Two fine rooms.
Nak dua bilik mewah.
Best food,
Sediakan lauk mewah
send to our rooms.
dan hantar ke dalam bilik.
Sure, lady.
Baik, tuan.
I’m on it.
Saya akan sediakan segera.
Your Grace, it’s...
Puteri, ini…
Look,
Itu apa…
there’s a tailor shop over there.
Depan ada kedai pakaian.
Go buy two fine dresses for me.
Tolong saya belikan dua helai baju yang berkualiti bagus.
Pretty and comfortable ones.
Yang penting cantik dan selesa.
But I mean...
Bukan, maksud saya…
No “but”.
Jangan cakap lagi.
Just go.
Pergilah .
(Alcohol)
(Arak)
You’re in a good mood, aren’t you?
Puteri sangat gembira.
Booze, huh?
Tak sangka juga sediakan arak.
This is for you.
Ini untuk awak.
It’s been a long journey.
Awak dah bersusah payah sepanjang perjalanan.
Good.
Arak bagus.
Tuck in.
Mari makan.
What?
Kenapa?
It’s just
Saya rasa
the journey was tough,
kita telah menetap di luar sepanjang perjalanan.
I haven’t got a chance to thank you properly.
Saya pun tak sempat nak berterima kasih kepada awak.
That’s why you bought the drink and food
Jadi awak sediakan lauk mewah dan arak bagus
to reward me?
untuk saya sebagai tanda penghargaan?
I’ll remember everything that you have done for me
Apa yang awak lakukan terhadap saya,
forever.
saya akan ingat sepanjang hayat.
Your Grace, what the...
Puteri, awak…
Li Qian.
Li Qian.
I promise you’ll be alright.
Saya pasti tak akan membiarkan awak menimpa masalah.
Someone’s over there.
Sana ada orang.
Sleeping drug.
Ubat bius.
Baoning.
Baoning.
No.
Habislah.
Check that spot.
Cuba cari di sana.
Qing Tai’s soldiers.
Orang Qing Tai.
Baoning must be around.
Baoning mesti berada di tempat berhampiran.
Search carefully.
Geledah dengan teliti.
Help!
Tolong.
- Quickly, go. - Help!
- Cepat, jalan. - Tolong.
Help!
Tolong.
Baoning.
Baoning.
Chase them!
Kejar.
They want me.
Mereka nak tangkap saya.
I don’t want to be your burden.
Saya tak mahu menjadi beban awak.
You live, I live. You die, I die.
Awak hidup, saya hidup, awak mati, saya mati.
I’ll be at your side, come hell or high water.
Saya akan temani awak tak kira ke mana awak pergi.
Stay alert.
Awak berhati-hati.
(Jinxi)
(Jinxi)
Watch out!
Hati-hati.
Come on!
Jom.
Chase them!
Kejar.
Your Highness.
Putera.
Your Highness, no!
Putera, tak boleh.
This is Jinxi.
Sini ialah sempadan Jinxi.
Li Qian is the son of the Commandant of Bingzhou.
Li Qian ialah anak kepada Menteri Bingzhou.
The garrison is heavy here.
Sini ada banyak tentera pengawalan.
We’d better not mess with them.
Kita jangan masuk ke kawasan orang lain.
Your Highness,
Putera.
once they
Kalau kita diperasan
find out our moves,
oleh mereka,
I’m afraid we aren’t able to escape from Mu’an anymore.
rasanya kita tak dapat melarikan diri dari sempadan Negara Mu’an.
Please listen to my advice.
Sila awak dengar nasihat patik.
Let’s hunker down for now,
Kita menyembunyikan diri sementara waktu dahulu.
and bide our time.
Kita akan mencari jalan lain pada masa yang sesuai.
Retreat.
Undur.
Yes, my lord.
Baik.
Your Highness,
Maharani.
is your headache eased?
Adakah kepala awak dah sembuh?
Yeah.
Ya.
I feel much better.
Dah banyak sembuh.
Thank you for these days.
Dah menyusahkan awak sepanjang hari ini.
I grew up along with Baoning.
Saya telah bersama dengan Baoning sejak kecil lagi.
Now, she’s married to Yongqing State,
Kini dia dah berkahwin ke Negara Yongqing.
the person who concerns her the most must be you.
Dia paling risaukan maharani.
I wonder if I can
Saya tak tahu adakah
see her again in this life.
masih boleh berjumpa dengan Baoning sekali lagi sepanjang hidup ini.
I’m sure you can.
Mesti boleh.
Yeah.
Baik.
Your Highness,
Maharani.
this is the secret message Xiaoman urged to the palace.
Ini ialah surat sulit yang dihantar oleh Xiao Man ke istana dengan cemas.
Unbelievable!
Geramnya.
Qing Tai never really wanted to marry Baoning.
Qing Tai tak berniat nak berkahwin dengan Baoning.
The whole thing has been a fraud.
Dari dulu sampai sekarang hanyalah satu penipuan.
Baoning, my poor granddaughter,
Kasihannya Baoning saya.
sacrificed herself for the greater good,
Dia mengorbankan diri demi kerajaan.
but she was made a victim!
Tetapi dia telah dihampa dan dianiaya oleh mereka.
Baoning was extricated by Li Qian,
Baoning telah diselamatkan oleh Li Qian.
but they were hunted.
Mereka telah dikejar oleh tentera.
Your Highness,
Maharani,
Baoning is in danger.
rasanya Baoning mengalami bahaya.
Li Qian?
Li Qian.
A low position can’t satisfy Li Qian,
Li Qian tak sudi menjadi orang bawahan orang lain.
and he serves Empress Dowager Cao.
Malah dia ialah orang Maharani Cao.
I’m not sure
Saya tak tahu
what’s the purpose of his action.
apakah niat dia bertindak begitu.
Your Highness,
Maharani.
it may not be as complicated as you think.
Mungkin hal ini tak begitu rumit seperti apa yang awak fikirkan.
Baoning is a clever girl.
Baoning begitu pandai.
If she doesn’t feel like running away with Lord Li,
Kalau dia tak sudi pergi bersama Tuan Li.
Lord Li can’t force her.
Tuan Li juga tak dapat paksa dia.
You mean she follows him voluntarily?
Maksud awak, Baoning rela pergi bersama dia?
Remember the fire at Treasure House?
Semasa Dewan Zhenbao berlaku kebakaran,
Lord Li got Baoning
Tuan Li yang selamatkan Baoning
out of the fire.
dari kebakaran..
And afterwards, it was
Semasa Baoning mengalami bahaya,
Lord Li who risked his life keeping Baoning away from danger.
Tuan Li yang berusaha untuk menyelamatkan dia.
During the joust,
Dalam pertandingan perkahwinan,
Baoning was almost
Baoning nyaris
obtained by Yongqing State.
diancam oleh Negara Yongqing.
Fortunately, Lord Li won the race.
Nasib baik Tuan Li telah menang dalam pertandingan.
Though he was nearly discovered,
Walaupun nyaris terbongkar,
to me,
tetapi saya rasa
a strong bond had been formed
mereka berdua
between them.
dah mempunyai jodoh yang mendalam.
If so,
Kalau begitu,
why did Baoning never bring it up?
kenapa Baoning tak beritahu?
Even though Baoning falls for Lord Li,
Walaupun Baoning suka Tuan Li.
he wasn’t born in a royal family.
Tetapi latar belakang Keluarga Li agak biasa.
If he tried to act against the emperor or Marquis Jinghai,
Kalau nak menentang dengan tuanku dan Jing Haihou,
his family would be in danger.
Keluarga Li pasti akan mengalami bahaya.
And Baoning chose to marry
Baoning ialah seorang yang memahami keadaan.
the prince of Yongqing for the greater good.
Jadi dia baru membuat keputusan untuk berkahwin ke Negara Yongqing.
I see.
Kalau begitu,
Li Qian is a good man.
Li Qian dikira seorang wira.
I think Lord Li and Baoning are on their way
Rasanya sekarang Tuan Li dah bersama dengan Baoning
to seek help.
menghantar tentera penyelamat.
It’s just...
Tetapi,
If His Majesty learns about it,
kalau tuanku tahu hal ini,
I’m afraid Lord Li...
Tuan Li mungkin…
Yes.
Betul.
You have a point.
Betul kata-kata awak.
However, we are not Baoning.
Tetapi, awak dan saya bukan Baoning.
This choice
Hal ini
has to be made by her.
perlu ditentukan oleh Baoning.
Baoning is now in danger,
Sekarang Baoning mengalami bahaya.
what choice can she make now?
Macam mana dia nak membuat keputusan?
Come, Su.
Jom, Susu.
Follow me.
Ikut saya mari.
(Tayuan Temple)
(Kuil Tayuan)
Master, let’s talk over there.
Tok guru, mari kita bercakap di sana.
Master, how is she doing?
Tok guru, bagaimanakah keadaan puteri?
Mr. Li,
Tuan Muda Li.
it’s not a kind of poison made in our state.
Racun yang dikenakan oleh cik bukan dari Negara Mu’an.
It’s not difficult to cure her,
Tak sukar nak menawarkan racun ini.
however, the aftereffect can last long.
Teapi kesan sampingan racun ini sangat lama.
Even if she takes my gold elixir,
Walaupun setelah makan pil saya,
it’ll still take years to clean her system.
dia tetap perlu mengambil masa yang lama untuk menawarkan semua racun.
And she didn’t get enough nutrition when she was little,
Malah cik muda lahir lebih awal.
so she has a weak body.
Badannya lemah.
She needs extra care in the future.
Dia perlu lebih berhati-hati selepas ini.
Is there any harm done to her core?
Tetapi organnya dah cedera.
What’s the relationship between you and the lady?
Saya tak tahu apakah hubungan Tuan Muda Li dengan cik ini?
She’s my wife.
Dia ialah isteri saya.
In this case,
Memandangkan awak berdua ialah suami isteri.
I must mention this.
Saya nak menasihatkan Tuan Muda Li.
Before the poison is completely cleared out of her system,
Sebelum racun ditawar sepenuhnya,
you can’t have intercourse.
awak berdua tak boleh bersetubuh.
Once she’s pregnant,
Kalau dia dah mengandung,
I’m afraid neither the mother nor the baby can survive.
mungkin ibu dan kandungan akan bahaya.
Thank you for the information.
Terima kasih atas nasihat tok guru.
You bastard.
Biadabnya Li Qian.
I’m not your wife.
Siapa isteri awak?
I’m not going to make a baby with you.
Siapa nak bersalin untuk awak?
Your Grace,
Puteri.
time to drink the medicine.
Tiba masanya untuk minum ubat.
The medicine can’t be left to be cold.
Awak perlu habiskan sebelum ubat menjadi sejuk.
If it’s difficult for you to wake up,
Kalau puteri tak dapat sedar diri,
I’ll have to adopt a radical measure.
saya akan menyuap awak.
Get off the bed.
Keluar.
Your Grace,
Puteri,
we’re now in Jinxi.
sekarang kita dah berada di sempadan Jinxi.
Please rest for half a day
Selepas awak berehat beberapa hari,
before we get back to the journey.
kita akan teruskan perjalanan.
No.
Tak perlu.
Liu Xiaoman escaped to Yunzhong.
Liu Xiaoman dah melarikan diri ke Yunzhong.
If he can’t find me,
Kalau dia tak dapat cari saya,
he’ll do everything he can to send the message to the palace.
dia pasti akan mencari jalan untuk menghantar maklumat ke istana.
When I’m back in the palace,
Selepas saya balik ke istana,
I’ll ask the Grand Empress Dowager
saya akan suruh maharani
to pardon and reward you.
memberi ganjaran kepada awak.
Your Grace,
Puteri.
your current health condition
Kecederaan yang awak alami sekarang
doesn’t allow you to go on a long journey.
tak sesuai untuk bertolak ke tempat jauh.
You’d better go back to Bingzhou with me for the time being.
Awak ikut saya balik ke Bingzhou dahulu.
I have to go.
Saya tetap nak pergi.
It’ll be too late if I don’t leave now.
Dah terlambat kalau saya tak balik lagi.
It’s okay.
Tak apa.
Just let it be late.
Biar ia terlambat.
I know that you fight to return to the imperial palace
Saya tahu awak bergegas balik ke istana
for my benefit.
adalah demi saya.
However, I really don’t want you to go back to a place
Saya benar tak mahu awak balik ke
where I can barely see you.
tempat yang sukar nak berjumpa dengan awak.
You’re out of your mind.
Awak dah gila?
If I don’t go back in time,
Kalau saya tak balik segera,
you’ll be convicted of kidnapping a princess.
awak akan disabit kesalahan merampas puteri.
For the benefit of the people,
Demi rakyat,
the imperial court won’t start a war,
kerajaan pasti tak akan membuat keputusan untuk berperang.
and Qing Tai will get away with it.
Hal Qing Tai akan dilupakan dengan begitu sahaja.
The crime of kidnapping a princess
Awak akan dikenakan hukuman pancung
is enough to make sure you’re sentenced to decapitation.
hanya dengan kesalahan merampas puteri.
Even so,
Walaupun begitu,
I’ll never let go of your hand.
saya tetap tak akan lepaskan tangan awak lagi.
Your Grace,
Puteri.
I, Li Qian, adore you.
Patik, Li Qian memuja
I’ve been keeping my love to myself.
dan cinta awak.
I wish you to marry me.
Patik sudi berkahwin dengan awak.
If you’re willing to do so,
Kalau puteri sudi berkahwin dengan saya,
I’ll keep my promise to you.
Li Qian pasti akan mengota janji puteri.
I’ll stay by your side for the rest of my life.
Temani dan lindungi di sisi puteri sepanjang hidup.
We live and die together,
Hidup dan mati di tempat sama.
with our hearts connected.
Hidup dan mati bersama.
Your Grace,
Puteri.
please search your heart for an answer.
Awak tanya diri sendiri.
It’ll be the death of you.
Ini akan menganiaya awak.
I’m not afraid.
Saya tak takut.
Li Qian!
Li Qian.
You bold dirtbag!
Biadabnya awak.
Come out and face me!
Cepat berambus ke sini.
It’s Lyu.
Ialah Abang Lv.
Come out now!
Awak cepat keluar.
Are you waiting for me to invite you out?
Adakah nak tunggu saya masuk?
Lord Lyu, calm down.
Putera, awak bertenang sekejap.
How dare you let my dainty sister
Dia ialah adik kesayangan saya.
get hurt?
Beraninya awak menyebabkan dia cedera.
She traveled and slept in the wilderness with you.
Awak tinggal luar bersama dengan dia.
Her reputation is defiled.
Reputasinya telah terjejas.
Is this how you protect her?
Adakah awak melindungi dia dengan cara begitu?
Lord Lyu,
Putera.
it’s all my fault.
Semua ini ialah salah saya.
But I love Her Grace with all my heart.
Tetapi saya benar cinta puteri dengan ikhlas.
Love her with your heart?
Cinta dengan iklhas.
How dare you say it?
Beraninya awak bercakap kata-kata ini.
We don’t step in it.
Tak perlu menegur lagi.
Let them fight.
Biar mereka pukul.
Don’t forget what Her Highness said.
Jangan lupa arahan maharani.
Let’s go find Baoning.
Kami pergi mencari Baoning.
Sure.
Baik.
You plotted
Awak yang berniat jahat,
the kidnapping of the Commandery Princess,
merampas puteri.
which is a capital crime.
Awak telah melakukan kesalahan besar.
What makes you think you can say that you love her?
Awak tak berlayak untuk cinta adik saya secara ikhlas.
Lord Lyu,
Putera.
do you wish to see
Takkan awak benar berharap
her married to the prince of Yongqing?
puteri dikahwinkan ke Negara Yongqing?
As her elder brother,
Sebagai abangnya,
do you have the heart to watch your beloved sister
adakah awak sampai hati melihat adik sendiri
fall prey to a villain?
alami kebahayaan?
Don’t lecture me using the excuse of doing this for her.
Jangan menegur saya dengan menggunakan Baoning.
Yes, Qing Tai is a cursed bastard,
Qing Tai sememangnya perlu dikenakan hukuman mati kerana berniat jahat.
but you aren’t anything better than him.
Tetapi awak juga bukan orang baik.
Wasn’t there any selfish motive
Awak membawa Baoning pergi.
when you took her away?
Takkan awak tak bersikap mementingkan diri?
Why don’t you fight me back?
Kenapa awak masih tak lawan balik?
It is my fault.
Ini benar salah saya.
If by doing this,
Kalau awak dapat melepaskan kegeraman
you’re letting your anger out,
sekiranya bertindak demikian,
then just keep beating me.
awak bunuhlah saya .
(Mount Wutai)
(Gunung Wutai)
Master Zhao.
Putera.
Hurry.
Cepat.
Baoning.
Baoning.
Su.
Susu.
Lord Cao.
Tuan Cheng'en.
Baoning.
Baoning.
It must have been a tough journey.
Awak dah bersusah payah sepanjang perjalanan ini.
Su,
Susu.
you two just got married.
Awak baru sahaja berkahwin dengan Tuan Cheng'en,
You’re here to see me in Jinxi,
tetapi masih datang ke Jinxi mencari saya.
is there something important?
Adakah ada hal penting?
Baoning, good guess.
Baoning, tekaan tak silap.
It’s the Grand Empress Dowager’s order.
Ialah maharani.
What’s this?
Apakah ini?
Kill him or keep him alive.
Nak bunuh ataupun lepaskan dia.
It’s your call.
Pilihan ada pada awak.
Wait!
Tunggu sekejap.
Lord Lyu, please put down your sword.
Putera ketua tentera, sila awak simpankan pedang awak.
What are you doing here?
Kenapa awak juga datang ke sini?
If I could,
Disebabkan hari itu saya dipaksa,
I would never watch
saya pasti tak akan
Qing Tai take Baoning away.
membiarkan Qing Tai membawa Baoning pergi.
In order not to get the Mansion of Marquis Jinghai involved,
Demi tak menyusahkan Kediaman Jing Haihou,
I have broken the tie with my father.
saya dah putus hubungan dengan ayah saya.
He can never stop me from
Ayah tak dapat menghalang saya
marrying Baoning anymore.
berkahwin dengan Baoning lagi.
I’m here
Tujuan saya datang ke sini kali ini
to take Baoning back to the capital city,
adalah nak membawa Baoning balik ke ibu kota.
and then, she and I will get married.
Lepas itu berkahwin dengan dia.
If so, there’s one more reason for me to kill him.
Kalau awak bercakap begitu, saya lagi perlu membunuh dia.
What Li Qian did
Tindakan Li Qian
is for the benefit of me and Commandery Prince.
semuanya demi saya dan puteri.
Please have mercy.
Harap putera ampunkan dia.
I don’t want to tell you off, Zhao Xiao.
Bukannya saya nak menasihatkan awak, Zhao Xiao.
Do you have any idea what’s going on right now?
Adakah awak tahu keadaan sekarang?
Why are you so dull?
Awak begitu dungu.
How can I convince myself to marry my sister to you?
Macam mana saya biarkan adik saya berkahwin dengan awak?
Where is Baoning?
Di mana Baoning?
I’m taking her away.
Saya nak bawa dia pergi.
Master Zhao,
Putera.
it has come to this.
Sekarang,
I won’t let you take her away.
saya tak akan membiarkan awak membawa Baoning pergi.
Li Qian,
Li Qian.
what’s the meaning of this?
Apakah maksud awak?
When Her Grace was in danger,
Semasa puteri mengalami bahaya,
you and I were supposed to rescue her together.
kami berdua berjanji untuk bersama-sama menyelamatkan puteri.
But you didn’t show up.
Tetapi awak dah mungkir janji.
I didn’t meet you up
Masa itu, saya ada sebab
for a reason.
tak berjumpa dengan awak.
I stepped out
Sebelum ini saya tarik diri
because I genuinely thought
adalah disebabkan saya memang rasa
you could make Her Grace happy.
awak boleh memberi kebahagiaan kepada puteri.
But now,
Tetapi kini
I simply can’t
saya tak boleh membiarkan puteri berkahwin
entrust a hesitant man
dengan seorang lelaki
with Her Grace.
yang sangat berwaspada.
From now on, Her Grace
Mulai hari ini, keselamatan puteri
will be safeguarded by me alone.
akan biar saya lindungi.
Li Qian,
Li Qian.
what’s the meaning of your words?
Apakah maksud awak?
Are you saying
Maksud awak,
you’re fighting me over Princess Jia’nan?
awak nak merebut puteri dengan saya?
You’re a man of lowly birth. You don’t have the right!
Awak ialah rakyat biasa, awak tak layak.
Also,
Tambah lagi,
the Grand Empress Dowager wanted
dari awal lagi maharani dah berniat
her to marry me.
untuk mengahwinkan puteri kepada saya.
She belongs to me.
Puteri adalah milik saya.
She belongs to nobody.
Puteri tidak dimiliki oleh sesiapa.
She belongs to wherever
Di mana hatinya.
her heart goes.
Itulah tempatnya.
I hope she doesn’t sacrifice herself
Saya tak berharap membiarkan sesiapa dan apa-apa perkara
for anyone or anything anymore.
yang mendesaknya lagi.
Her husband,
Suami
her life
dan kehidupan dia
should be decided by herself.
patut dia yang tentukan.
What a speech of hypocrisy!
Walaupun kata-kata awak sangat masuk akal.
I see you as my brother
Saya menganggap awak sebagai kawan.
while you stab me in the back.
Tetapi awak telah mengkhianati saya.
Very well then.
Baiklah.
I’d like to see
Saya nak lihat
if you can convince my sword.
adakah awak dapat tewaskan pedang yang ada pada saya?
What?
Kenapa?
Are you afraid?
Tak berani?
If you can,
Kalau ada kebolehan,
just take my life.
awak bunuhlah saya.
But
Tetapi hari ini
you won’t take Her Grace away.
awak tak boleh bawa puteri pergi.
Whether I can or not
Saya dapat bawa pergi ataupun tidak
is not up to you.
bukan yang awak tentukan.
Stop!
Henti.
Here’s the imperial edict.
Titah sampai.
Li Qian, listen.
Li Qian terima titah.
To Li Qian, the Commander of Longevity Hill Imperial Guards.
Kepada jeneral tentera diraja Gunung Wanshou, Li Qian,
Commandery Princess Jia’nan, the first daughter of Princess Yong’an
Puteri Jianan, puteri sulung, puteri sulung Yong’an,
is smart, elegant, and refined.
pandai dan ayu.
Growing up at the side of the Grand Empress Dowager,
Sentiasa bersama dengan maharani.
Princess Jia’nan is Her Highness’s beloved granddaughter.
Maharani sangat sayang dia.
It is the wish of Her Highness that I issue an imperial edict
Menurut arahan maharani
to choose a fine fiancé among the officials for Princess Jia’nan.
beta akan memilih suami cemerlang untuk berkahwin dengan puteri.
Li Qian, the Commander of Longevity Hill Imperial Guards,
Jeneral tentera diraja Gunung Wanshou, Li Qian,
is a noble man who masters both martial arts and literature.
berakhlak mulia, mahir dari segi kungfu dan sastera.
They are to be married on an auspicious day on site.
Akan berkahwin dengan puteri pada hari bertuah di sini.
Li Qian, is the imperial edict received?
Li Qian, cepat terima titah.
The imperial edict is received.
Patik terima titah.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih atas kurniaan tuanku.
How come there are two pieces of imperial edicts?
Kenapa ada dua titah?
These are two blank scrolls
Ini ialah dua titah kosong yang
that the former emperor gave the Grand Empress Dowager.
diberi oleh bekas maharaja kepada maharani.
They have been kept in the Directorate of Palace Seals.
Selama ini kedua-dua titah ini disimpan di Maktab Simpanan.
That’s why Her Highness
Jadi maharani
sent me and my husband
telah hantar kami berdua
to personally deliver the two imperial edicts to you.
bawa titah ini ke sini.
One is to grant marriage,
Satu titah ialah mengurniakan perkahwinan.
the other is to grant execution.
Satu titah yang mengurniakan mati.
Her Highness has allowed you to
Maharani akan membiarkan awak membuat keputusan
make life decisions on your own.
dalam kehidupan awak pada masa depan.
Your happiness
Kebahagiaan awak
means everything to her.
sangat penting untuk dia.
Between you and me,
Antara kami berdua,
only one
hari ini hanya ada seorang
gets to walk out of here alive.
boleh hidup dan keluar dari sini.
I believe I’m a worthy man for Princess Jia’nan.
Saya tak menyesal kalau hari ini boleh berkahwin dengan puteri.
I honestly can’t give up Baoning.
Saya benar tak dapat lepaskan Baoning.
If you still hold a grudge or hatred against me,
Kalau awak masih berasa benci dalam hati,
just bring it on.
awak bunuhlah saya.
Zhao Xiao, are you crazy?
Zhao Xiao, adakah awak dah gila?
Killing him is against the imperial edict.
Awak akan dikira lawan titah kalau bunuh dia.
It’s a monstrous crime.
Sangat berdosa.
The edict is issued.
Titah dah diberi.
What’s done cannot be undone.
Segala-galanya dah ditentukan.
Do you really want to kill him
Takkan awak benar nak bunuh dia?
and make my sister lose her fiancé
Adakah nak adik saya kehilangan suami
before her wedding?
sebelum dia berkahwin?
Think of Baoning.
Sila bertimbang untuk Baoning.
Why?
Kenapa?
Why things turn out to be like this?
Kenapa segala-galanya boleh menjadi begini?
She was supposed to be my wife.
Dia sepatutnya ialah isteri saya.
My wife.
Sepatutnya isteri saya.
My hatred for you
Saya berasa benci dan akan
will last forever.
balas dendam kerana merampas isteri saya.
From now on,
Mulai hari ini,
we’re not brothers anymore.
hubungan kami berdua akan tamat.
We’re eternal enemies.
Menjadi musuh selama-lamanya.
Young Master.
Tuan.
Did Master send you?
Tuan besar yang hantar kalian datang?
Yes.
Ya.
What did Master say?
Apa yang tuan besar katakan?
Young Master.
Tuan.
Your father has sent his men to take you home.
Tuan besar telah hantar orang untuk bawa awak pulang.
He is furious
Tuan besar mengamuk di kediaman
because of you
disebabkan perkara anda.
and threatens to renounce you.
Masih kata mahu putuskan hubungan anak-beranak dengan awak.
Fine, do it.
Putus maka putuslah.
I can’t even keep the woman I love.
Saya pun tak dapat tinggalkan wanita yang saya sayangi.
What is the point of an heir status?
Apa gunanya saya mahu gelaran tuan ini?
Master was talking in anger.
Tuan besar hanya luahkan kata-kata marah.
You’re his only son.
Dia hanya mempunyai satu-satunya anak.
Everything he does
Segala yang dilakukan
is for your good.
adalah untuk kebaikan tuan.
What a perfect excuse.
Kononnya demi kebaikan saya.
Since I was a child,
Sejak dari kecil,
he’s been doing things that I dislike
dia menggunakan nama atas kebaikan saya dan
in the name of being for my good.
telah lakukan betapa banyak perkara yang saya tak suka.
For my good?
Demi kebaikan saya.
I think he is for his own good.
Rasanya adalah untuk kebaikan dirinya.
All his life he’s been living for the title of marquis.
Dia hidup untuk Kediaman Hou untuk seumur hidup ini.
He ignored my mother
Dinginkan ibu saya.
and let her die of depression.
Biar dia mati dengan keadaan kemurungan.
He wants me to live heartlessly
Dia mahu saya jadi sepertinya.
only for so-called responsibilities
Hidup tanpa perasaan
just like him.
hanya untuk tanggungjawab.
Why are you looking at me like this?
Kenapa lihat saya seperti ini?
You’re good-looking.
Awak sungguh cantik.
You’re ugly.
Awak sangat hodoh.
Look how many scars are there on your face?
Lihatlah wajah awak begitu banyak calar.
And your chest, too.
Dada juga.
You always get new wounds before old wounds are healed.
Luka lama masih belum sembuh, tambah pula luka baharu.
When will it end?
Bilakah baru akan ada penamatan.
It doesn’t matter.
Tak apa.
I have rough skin that can withstand injury.
Kulit saya kasar dan tebal.
Why?
Kenapa?
Do you care about me?
Awak ambil berat tentang saya?
What are you talking about?
Apa yang awak sedang bercakap.
Are you trying to murder your husband?
Awak sedang membunuh suami awak.
Shameless.
Tak tahu malu.
What husband?
Apa membunuh suami?
We haven’t married yet.
Kita masih belum berkahwin.
It’s not a good reason.
Apa belum berkahwin?
The edict that guarantees our marriage is issued.
Titah perkahwinan pun telah ditetapkan.
You are destined to be my wife.
Awak ditakdirkan untuk menjadi isteri saya.
What if I don’t want to marry you?
Bagaimana jika saya tak ingin berkahwin?
You surely want.
Awak ingin.
You’re over-confident.
Dari mana datangnya keyakinan awak?
All right.
Baik.
Take out the other edict.
Awak keluarkan titah yang satu lagi.
Baoning, what…?
Baoning, awak…
Baoning, I know you too well.
Baoning, saya terlalu memahami awak.
In order not to leave anything that others can hold against you,
Demi tidak tinggalkan bukti pada masa depan,
you definitely destroyed the other edict.
awak pasti akan hapuskan titah yang satu lagi.
I know you did it for me.
Saya tahu awak buat demikian adalah demi saya.
So, you care about me.
Oleh itu, awak memang ambil berat akan saya.
Don’t flatter yourself.
Awak jangan berperasan.
Your brother comes to kick me out.
Tengok, abang awak sedang menghalau orang lagi.
I’d better go.
Saya perlu tinggal dahulu.
Lyu.
Abang.
What’s up?
Kenapa?
Where is he?
Di manakah orang?
What do you mean?
Apa?
Baoning,
Baoning.
what do you see in Li Qian?
Apa yang baik dengan Li Qian?
Of all the fine young men all over the country,
Terdapat begitu banyak lelaki muda yang tampan di dunia.
why do you choose him?
Kenapa awak jatuh cinta terhadapnya?
I don’t know either.
Saya pun tak tahu.
I was somehow destined to
Bagaimanapun, segalanya ialah takdir
choose him.
dan pasti bahawa dialah orang yang saya suka.
Baoning,
Baoning.
what do the men of the Jiang Family
Kenapa lelaki keluarga Jiang
gallop across the battlefield for?
berperang di medan perang?
If I can’t protect a woman,
Jika tak dapat melindungi seorang wanita dengan baik,
I might as well take off my armor and go home
lebih baik saya tanggalkan baju perang dan kembali ke kampung.
to be a common person.
Menjadi seorang rakyat biasa.
Baoning,
Baoning.
if you say no,
Jika awak sudi katakan tidak.
the edict
Titah ini
doesn’t matter at all.
bukan apa-apa.
I’ll take you away right now.
Abang boleh bawa awak pergi dengan serta-merta.
Lyu.
Abang.
I won’t regret my choice.
Saya tak akan menyesal selepas membuat keputusan.
Really?
Benar-benar tak menyesal?
Never.
Tak menyesal.
Baoning,
Baoning.
if he fails you in the future,
Jika dia menghampakan awak pada masa depan,
make a fuss as you may.
awak buat kecoh dengan sesuka hati.
Anyway, your marriage
Saya tak percaya.
is bestowed by the emperor.
Walau bagaimanapun, perkahwinan kalian adalah dikurniakan.
I don’t believe he dares discard you.
Dia tak mungkin akan bercerai dengan awak.
If it gets too big,
Jika awak membuat kekecohan,
write to me.
awak tuliskan surat kepada saya.
I’ll go to pick you up.
Saya jemput awak pulang ke ibu kota.
Don’t be afraid if you have children.
Tak takut jika mempunyai anak.
If the Li Family won’t raise them,
Jika keluarga Li tak mahu anak tersebut,
we will bring them up.
keluarga Jiang mahu.
They can inherit my surname and title.
Besarkan anak itu di bawah nama saya.
Maybe we can produce a general.
Mungkin anak ini akan menjadi jeneral pada masa depan.
Our family will have qualified successors.
Keluarga Jiang juga ada pengganti.
Why do you cry
Awak masih baik-baik sahaja tadi.
for no reason?
Kenapa menangis pula?
Baoning,
Baoning.
remember,
Ingat.
the Jiang Family will always
Keluarga Jiang
be your strongest backing.
akan sentiasa menjadi sokongan terkuat awak untuk selamanya.
Yeah.
Baik.
Li.
Li.
What are you doing here?
Kenapa awak datang?
Because of the two attendants of your princess.
Disebabkan dua pengikut puteri kalian.
I’m their savior.
Saya merupakan penyelamat mereka berdua.
But they’re ungrateful.
Mereka pula baik.
They kept asking to see their princess all the way.
Asyik bising mahu jumpa dengan puteri kalian dalam sepanjang jalan.
They gave me a headache.
Bising sehingga saya sakit kepala.
So I sent them back.
Oleh itu, hantar mereka kembali ke sini.
Is there any news of Qing Tai?
Tetapi, ada apa-apa berita tentang Qing Tai?
You don’t miss anything.
Memang tak dapat sembunyikan apa-apa dari awak.
As you expected,
Memang seperti apa yang awak jangkakan.
Yongqing State has deployed
Negara Yongqing telah aturkan banyak pengakap siasatan
many scouts as internal agents at every key pass.
di setiap laluan masuk penting untuk lakukan kerja pencegahan musuh.
I caught a few.
Saya telah menangkap beberapa pengakap tersebut.
Under torture,
Di bawah penyeksaan,
they all confessed.
mereka semua luahkan kebenaran.
The enemy tried to take the opportunity of the princess being sent to wedding
Negeri Yongqing bersedia menggunakan peluang perkahwinan puteri,
to knock on the city gate, attack from inside and outside,
mengetuk pintu kota, bekerjasama dari luar dan dalam.
break the border and invade our country.
Menembusi sempadan dan menyerang Negara Mu’an.
Now the princess is sent back safely.
Puteri pulang dengan selamat kini.
The enemy didn’t get what they wanted.
Hasrat orang Yongqing tidak dapat direalisasikan.
I’m afraid they’ll declare war with the excuse
Khuatir mereka akan guna nama puteri yang batalkan perkahwinan
that the princess has broken the promise of marriage.
dan mengisytiharkan perang terhadap negara kita.
Where is Qing Tai?
Bagaimana dengan Qing Tai?
He escaped.
Telah melarikan diri.
The scouts reported,
Perisik maklumkan bahawa
when the frontier forces of the enemy
masih tiada apa-apa gerakan setakat ini
recalled the troops in Mu’an on a large scale,
apabila pasukan sempadan barisan depan Negara Yongqing
there was no unusual action.
dipindahkan kembali ke pasukan Negara Mu’an.
So I don’t think he’s left the border.
Oleh itu, dia mungkin masih belum keluar dari kota.
Jin Xiao.
Jin Xiao.
Send the news to the capital as soon as possible.
Lekas hantarkan berita ini ke ibu kota.
I’ll write to my father,
Saya hantar surat untuk ayah saya,
asking him to step up security against Bingzhou and surrounding capitals
biarkan dia kuatkan pertahanan di Bingzhou dan ibu kota di sekitarnya.
and make sure to catch Qing Tai.
Mesti tangkapkan Qing Tai.
Yes.
Baik.
Baoning.
Baoning.
The Grand Empress Dowager asked you to get married here
Maharani biar awak berkahwin dengan Li Qian di sini
in order not to make more trouble.
disebabkan tak mahu berlakunya apa-apa msalah.
In a few days,
Beberapa hari kemudian,
your aunt will come
mak cik awak
and bring you wedding presents.
akan datang ke sini dan lakukan solekan untuk awak.
You’ve helped me a lot these days.
Telah menyusahkan awak untuk tempoh masa ini.
I just want you to be happy.
Saya hanya mahu awak baik-baik sahaja.
Now you’re far away from the ignoble strife.
Awak telah menjauhi dari masyarakat yang kecoh
You should live your life happily.
maka harus jalani hidup dengan baik.
Of course.
Sudah tentu.
Yeah.
Baik.
Ahead is the courtyard for Baoning to stay before the wedding.
Di depan adalah kediaman Baoning yang akan berkahwin.
Li Qian, let’s say goodbye.
Li Qian, kita jumpa lagi.
By the way, let me remind you.
Oh, saya ingatkan awak lagi.
Don’t you see Baoning again before the wedding.
Jangan berjumpa dengan Baoning sebelum kalian berkahwin.
Yeah.
Baik.
Baoning.
Baoning.
Stay here with a light heart.
Awak tunggu perkahwinan dengan tenang.
I’ll pick you up to our wedding in a few days.
Saya akan memperisterikan awak beberapa hari lagi.
(Bingzhou)
(Bandar Bingzhou)
(Li’s Mansion)
(Kediaman Li)
Young Master, Master is waiting for you at the ancestral hall.
Tuan muda, tuan sedang menunggu awak di kuil leluhur.
Yeah.
Baik.
(Li’s Ancestral Hall)
(Leluhur Li)
(Serve Ancestors with Filial Respect) Father, I’m back.
(Hormati nenek moyang) Ayah, saya telah pulang.
Get on your knees.
Lutut.
(Commandant of Bingzhou Li Changqing)
(Menteri Bingzhou, Li Changqing)
You bastard.
Anak derhaka.
I let you go to the capital
Saya suruh awak ke ibu kota.
to follow up the clue
Pertama sekali, untuk siasat
to your mother’s murder on one side,
petunjuk ibu awak dibunuh pada masa itu.
and bring glory on our ancestors on the other side.
Kedua, untuk mengharumkan nama keluarga Li.
What did you do?
Awak pula baik.
How dare you be so undaunted and reckless?
Berani sungguh.
In front of the people of Yongqing,
Menculik puteri
you took away the Commandery Princess.
di depan semua orang Negara Yongqing.
If the imperial court blames us,
Jika istana mahu ambil kira terhadap isu ini,
the whole family will be doomed.
di manakah keluarga Li harus berdiri?
Father.
Ayah.
Don’t call me father.
Apa ayah.
I should call you father.
Rasanya awak barulah ayah saya.
I dare not
Jadi ayah awak?
be your father.
Saya tak berani.
You bastard.
Anak yang tak guna.
How dare you take advantage of me!
Memang berani mengambil kesempatan saya.
You need a spanking.
Saya rasa awak memang mahu dipukul.
Father, father.
Ayah, ayah, ayah.
Stop it. Stop it.
Awak, awak jangan pukul dahulu.
I have injuries all over my body.
Badan saya masih berluka.
Oh?
Apa?
Who has hurt you?
Siapa yang cederakan awak?
I’m your son.
Saya adalah anak awak.
The minor injuries
Luka seperti ini
are no big deal.
hal remeh sahaja.
Father, before you punish me,
Ayah, awak jangan cemas untuk menghukum saya dahulu.
I have something important
Saya kembali hari ini
to ask you.
kerana mahu tanya seperkara daripada awak.
I wrote to you and asked you to be on guard against Qing Tai.
Bagaimana dengan
How is it going?
perkara yang saya suruh awak berjaga-jaga dengan Qing Tai?
The army of Yongqing
Tentera orang Yongqing
stationed outside the city.
ditempatkan di luar kota.
Qing Tai
Qing Tai
sneaked in a few days ago.
telah menyeludup ke dalam kota beberapa hari lalu.
Now he’s hiding somewhere in the city,
Bersembunyi dalam kota sekarang.
waiting for the chance to get through the pass.
Menunggu peluang untuk keluar dari kota.
My men almost caught him the other day.
Orang bawahan saya hampir mampu menangkapnya.
But he is too cunning.
Tetapi dia masih terlalu licik
He slipped away.
dan telah melepaskan diri.
He tries to take revenge on me.
Dia sedang balas dendam terhadap saya.
He knows our family is guarding Bingzhou City.
Dia tahu keluarga Li sedang menjaga Bandar Bingzhou.
So he deliberately gathered his army
Oleh itu, sengaja menempatkan tentera
outside the city.
di luar ibu kota Bandar Bingzhou.
If the enemy breaks the border defense,
Jika berjaya menembusi,
our family must be blamed
Keluarga Li pasti akan menanggung kesalahan besar
for the fall of the border.
kerana tidak melakukan pertahanan yang baik.
So, we must catch Qing Tai
Oleh itu, mesti menangkap Qing Tai
before the enemy breaks through.
sebelum tentera Negara Yongqing berjaya menyerang pertahanan kita.
Yeah.
Baik.
You.
Awak.
It hurts. Don’t punish me.
Memang sakit, jangan menghukum saya.
Why didn’t you listen to me?
Tak menuruti kata saya.
Move.
Ke tepi.
Over there. Over there.
Situ, situ!
(Zhou’s Mansion)
(Kediaman Zhou)
Don’t move.
Jangan bergerak.
Take them all away.
Bawakan semua orang.
Go.
Jom.
Speak.
Cakap.
Where’s Qing Tai?
Di manakah Qing Tai?
Distinguished guests.
Pegawai-pegawai telah datang.
Come in, please.
Cepat masuk dan duduk.
Here, beauty.
Mari, jelitawan.
Fill the cup.
Penuhkannya.
Qing Tai. You can’t escape.
Qing Tai, awak tak dapat larikan diri lagi.
Li Qian, the shame you put on me today,
Li Qian, perkara malu hari ini,
I must repay you with a hundredfold.
saya pasti akan gantikan beribu-beribu kali ganda.
I’m waiting for that.
Menemani awak sehingga akhir.
The King of Yongqing comes in person.
Raja Qing datang secara peribadi.
(Bingzhou City) Why does he bring so few soldiers?
(Bandar Bingzhou) Kenapa hanya bawa beberapa tentera?
Commandant Li,
Menteri Li.
I know
Saya tahu
you have my son.
anak saya berada dalam tangan kalian sekarang.
Our countries have been living together in peace.
Negara Mu’an dan Negara Yongqing sentiasa bergaul damai.
I don’t want to see
Saya tak harap
war breaks out between us
disebabkan dendam peribadi
just because of personal grudges.
dan menyebabkan peperangan dua negara.
Let my son go.
Lepaskan anak saya.
I’m willing to make compensations for you.
Saya sudi ganti rugi dalam aspek lain.
Prince Qing Tai
Putera Qing Tai
will inherit the throne in the future.
akan mewarisi kedudukan Raja Negara Yongqing pada masa depan.
If he dies in our country,
Jika dia mati di Negara Mu’an,
it will not only shake the foundation of his country,
bukan sahaja akan menggegarkan asas Negara Yongqing,
but also undermine their national prestige.
malah akan menjejaskan nama baik negara.
Though we got the confession from their scouts,
Walaupun kita mempunyai pengakuan pengakap siasatan Yongqing,
their army didn’t really
tetapi tentera Negara Yongqing
start the war.
tak bertindak langsung.
So we have no reason
Oleh itu, kita tak ada alasan
to kill their prince.
untuk bunuh putera Negara Yongqing.
(Bingzhou City)
(Bandar Bingzhou)
Qian, what do you think?
Qian, apakah pendapat awak terhadap perkara ini?
The King dare come in person,
Raja Qing datang secara peribadi,
I don’t think he’s unprepared.
tak mungkin tidak membuat persiapan.
I guess their troops
Rasanya tentera mereka
are lying in ambush nearby.
mengintip di sekitar.
The Emperor has just regained power and the national treasury is in deficit.
Maharani baru sahaja kembali berkuasa, perbendeharaan negara mengalami kekurangan.
We can’t
Tidak boleh mulakan
start a war.
peperangan ini.
That’s why
Oleh itu,
you have to catch Qing Tai,
awak mahu tangkap Qing Tai dengan begitu cemas.
threaten his father
Menjadikannya sebagai orang tebusan,
and force their troops to retreat?
dan biar Negara Yongqing undurkan tentera?
Your Majesty, devising cunning schemes to marry our princess
Raja Qing, menipu perkahwinan dengan puteri Negara Mu’an,
isn’t a personal grudge.
ini bukan apa-apa dendam peribadi.
Our country warmly invited the prince,
Negara saya terima jemputan dengan mesra,
(Bingzhou City) yet he held evil intentions of
(Bandar Bingzhou) Putera Qing Tai pula berniat jahat.
taking the opportunity to invade us.
Ingin menggunakan peluang ini untuk menyerang Negara Mu’an.
If you really
Sekiranya Negara Yongqing
don’t want to fight with us,
tak mahu berperang dengan tentera Negara Mu’an,
you should show sincerity.
seharusnya tunjukkan sedikit keikhlasan.
As the king of Yongqing,
Saya sebagai raja negara Yongqing,
I didn’t discipline my son well.
disebabkan tidak mengawal dengan baik,
(Bingzhou City) As a result, he tried to offend your country.
(Bandar Bingzhou) biar anak derhaka saya menyinggung Negara Mu’an.
I’m ashamed.
Saya memang rasa kesal dan bersalah.
As long as you let Qing Tai go,
Asalkan kalian lepaskan Qing Tai,
I will sign an alliance with you.
saya sudi menandatangani pakatan dengan Negara Mu’an.
Our countries will forge a brotherhood from now on.
Negara kita berdua menjadi hubungan saudara.
Our troops along the borders and in each district
Tentera menjaga batasan dan sempadan masing-masing.
will never invade you again.
Tidak menyerang tanah Negara Mu'an.
Your Majesty.
Raja Qing.
Your word carries weight.
Raja Qing tetapkan dan mematuhi perjanjian.
But I must report to the throne
Tetapi saya perlu laporkan kepada maharaja,
before we sign the alliance.
barulah boleh menandatangani perjanjian.
A mere verbal statement is no guarantee.
Tidak ada bukti buat masa ini.
I’m just Commandant of Bingzhou.
Dan saya hanya seorang Menteri Bingzhou.
I dare not make the decision.
Tidak berani untuk membuat keputusan dengan sewenangnya.
I’ll give you my scepter as a token.
Saya menggunakan tongkat ini sebagai tanda.
Return it to me
Pulangkan kepada saya
when we sign the alliance.
pada hari menandantangani perjanjian.
The scepter is second only to the imperial seal in his country.
Kedudukan tongkat Negara Yongqing adalah selepas cap mohor warisan negara.
He seems to be sincere.
Nampaknya, Raja Negara Yongqing adalah iklhas kali ini.
(Bingzhou City)
(Bandar Bingzhou)
Even if she doesn’t marry me,
Walaupun dia tak berkahwin dengan saya,
she won’t marry a toad, either.
puteri pun tak akan berkahwin dengan awak.
You’re a toad wishing to eat swan meat.
Jangan fikir perkara yang mustahil untuk berlaku.
Li Qian.
Li Qian.
I remember you.
Saya telah mengingati awak.
I’m honored to get Your Highness’s
Mampu mendapat layanan istimewa dari putera,
special treatment.
Li Qian harus rasa bangga.
Even if I’m a toad,
Saya, Li Qian walaupun menjadi katak,
your father has to exchange
Raja Qing masih perlu menggunakan tongkat ini sebagai tanda,
his scepter with me for you.
tukar awak dengan saya.
Li Qian.
Li Qian!
Drag him back.
Cepat tarik dia.
Qing Tai, come back.
Qing Tai, kembali ke sini!
Let go of me.
Lepaskan saya!
Let go.
Lepaskan!
(Bingzhou City)
(Bandar Bingzhou)
(Qinzheng Hall)
(Istana Qinzheng)
Qing Tai deserves death.
Qing Tai memang patut mati.
Do they think we don’t have valiant generals?
Adakah sedang buli Negara Mu’an tiada jeneral hebat?
If he dares to invade us,
Jika dia benar-benar berani menyerang kita,
we’ll fight at the strength of the whole country.
saya pasti akan lakukan segala untuk berperang dengannya.
How’s Baoning?
Bagaimana dengan Baoning?
Your Majesty,
Tuanku.
the Commandery Princess stays in Bingzhou according to
Puteri menuruti titah maharani.
the Grand Empress Dowager’s order.
Tinggal di Bingzhou.
She’ll marry Li Qian on an auspicious day.
Berkahwin dengan Li Qian esok.
What did you say?
Apa yang awak katakan?
Issue an edict.
Sampaikan titah beta.
Dissolve the marriage immediately.
Segera putuskan perkahwinan ini!
Yes.
Ya.
♪Like the bright remote place♪
♪Seperti tempat yang cantik di tempat jauh♪
♪Like the white frost♪
♪Penuh dengan salji♪
♪Sway in the morning mist♪
♪Bergoyang dalam kabus pada waktu pagi♪
♪Yearn for the warm place in my dream♪
♪Mimpi telah menuju ke sesuatu arah♪
♪The joyful time♪
♪Masa yang sangat cergas♪
♪Becomes yellow now♪
♪Dah menjadi lama♪
♪Lost on the road♪
♪Sesat dalam perjalanan♪
♪Forgot my direction♪
♪Lupa arah saya♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪Maafkan sikap saya yang sombong semasa muda♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪Tak tahu rupa rindu♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪Selepas banyak tahun baru tahu menikmati♪
♪The time we spent together♪
♪Pada masa saling menemani♪
♪Even the fate closes every window♪
♪Walaupun nasib telah tutup semua tingkap♪
♪You are still a beam of light♪
♪Awak tetap sinar cahaya♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪Saya menuju ke arah cahaya♪ dan harapan ada di depan♪
♪Like it never bloomed♪
♪Seperti tak pernah mekar♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪Walaupun nasib sering berubah dan banyak halangan♪
♪I’ll still be here♪
♪Saya tetap berada di tempat ini♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪Sentiasa rindu sehingga beruban♪
♪I’ll still comb your hair♪
♪Tetap tolong awak menyikat rambut♪